L'Identification des Projets de Logiciel Libre Accessibles aux Nouveaux Contributeurs

### 2022-12-30 EIAH_2023_paper/paper.tex
EIAH: review: improve the introduction

>>>>

    Nous nous intéressons dans cet article aux indicateurs permettant d'identifier les logiciels libres les
    plus accessibles aux nouveaux contributeurs, de façon à aider les enseignants à sélectionner des projets
    sur lesquels faire travailler leurs étudiants. Nous présentons dans la section suivante les travaux
    existants autour de la notion de nouveaux contributeurs, notamment à travers l'exploitation d'indicateurs
    qui peuvent être extraits des méta-données présentes sur les plateformes d'hébergement de code source
    telles que GitHub. Après avoir décrit rapidement l'archive "Software Heritage" choisie pour notre étude,
    nous testons la pertinence de trois indicateurs dans l'identification des logiciels libres accessibles.
    Nos résultats montrent une corrélation positive entre le nombre de premières contributions réussies dans
    un projet et deux de ces indicateurs, donnant ainsi différentes pistes qui pourront aider à l’enseignement
    des pratiques du logiciel libre.
